英語と日本語等を発音の上から比べてみますと、
彼にあってこれになく、これにのみあって彼にない音声がいくつかありますし、
さらにまた互いにある音声でも、その組み合わせの形式の相違で耳どおく聞こえるものもずいぶんあります。
今、コーツの親しい二人の友達がある朝途中で出会ったとして、その時のちょっとした挨拶に例をとって音を比べます。
おはよう。おはよう。おかわりはございませんか。たっしゃです。で、君は。かわりません。ご存知様は少しはおよろしいございますか。おかげでだいぶようございます。
お母様におよろしく申し伝えます。ではまた。さようなら。
Very well, thanks. Is your father any better? Thank you. He is much better. Please remember me to your mother. Yes, I will. Good bye.
これを純日本式の発音で行きますと、
Good morning. How do you do? Thank you. I am quite well. And how are you yourself? Very well, thanks. Is your father any better? Thank you. He is much better.
Please remember me to your mother. Yes, I will. Good bye.
こうなります。このおかしな結果を避けるためには、まず第一に、英語の中のいちいちの音声を知って、これをよく練習することが必要です。
英語で使われる音声、第一類、響き。その一、母音。
イ、イ、イア、エ、エイ、エア、エ、アイ、アウ、ア、オ、オイ、オア、オ、オウ、ウ、ウワ、ウ、ウ、ウ、ウ。
その二、鼻音。ン、ン、ン。第二類、音。その一、ひしむ音。
フ、ン、フ、ン、フ、ン、フ、ジ、ジ、ジ、ジ、ン、ン、イ、フ、ウ、フ。
その二、破裂の音。プ、ブ、ト、ル、ク、グ。
このうち、われわれにとって特に難しいのは、Thank youのフの発音と、FatherやMotherのズの発音です。